Ressarcimento é uma opção do artigo 39, dizendo que o contribuinte
não poderá recorrer na forma do artigo 45, que é por ação,
ao final do período de apuração, não poderá solicitar seu ressarcimento integral
ou parcial, dependendo.
Se não for solicitado, o valor remanescente do saldo a recuperar
é considerado crédito do contribuinte para os períodos subsequentes, para períodos posteriores. FIS período subsequente, regra também conhecida. Da apuração a propósito, artigos 42, 43, 44 e 45, em conjunto, estabelece exatamente
isso, que a apuração, tanto do IBS quanto da CBS, consolidará as operações realizadas
por todos os estabelecimentos do contribuinte.
Então, é uma prática aqui interessante, porque nos dias de hoje, até na atualidade, FIS chamamos de autonomia dos estabelecimentos, certo?
O princípio da autonomia dos estabelecimentos.
Na regra nova, será consolidado no estabelecimento central.
Olha lá, centralizado, o único estabelecimento vilego é uma matriz.
Naturalmente, para cada período de apuração, o contribuinte deverá apurar separadamente,
certo? Por compartimento saldo do IBS e da CBS. FIS complementar às vezes 14, uma chamada por ação assistida. Certo? Por ação assistida.
Artigo 46.
Certo? Então, o comitê
gestor vai ajudar, está certo?
Juntamente com a Receita Federal. Olha só.
Ela se refere ao processo em que
o comitê gestor e a Receita Federal
apresentam ao sujeito passivo
o saldo do IBS e da CBS
para que o contribuinte
então faça a sua análise
e vai verificar se está ok
ou se não, se precisou complemento, se recolheu
maior, se está devendo
se não está devendo, então isso é uma operação
assistida
de acordo com
um convênio
que será estabelecido via comitê gestor
e Receita Federal
sabendo que porque os dois em conjunto, Receita Federal CBS, Comitê Gestor e IBS.
Então, facilita pelo menos, é o que diz aqui o artigo 46.
Contribuinte poderá ajustar a apuração conforme necessário
dentro dos prazos e regulamentos estabelecidos.
Vamos aguardar as regras também que ainda não chegou.
Mas já tem a previsão que não existia isso, certo?
Nunca houve.
Por ação assistida, vai ter agora.